El uso responsable de la información en internet está muy relacionado con la participación ciudadana, ya que las personas toman decisiones y opinan basándose en lo que leen y comparten.

Si no verificamos la información, podemos difundir noticias falsas que afectan a la sociedad. Además, en herramientas como Git se requiere organización, responsabilidad y trabajo en equipo, lo cual también es parte de la ciudadanía digital.

Así como en internet debemos respetar a los demás, en el trabajo técnico también debemos ser ordenados y claros al compartir información.

La participación ciudadana digital implica actuar con ética y compromiso. Por eso, tanto en redes como en herramientas tecnológicas, es importante ser responsables, colaborar de forma adecuada y cuidar la información que manejamos.

Todo esto ayuda a construir entornos digitales más seguros y confiables.